{
  "title": "Semestertider på redaktionen",
  "author": "",
  "date": "2015/07/13",
  "summary": "Semestertider på redaktionen 2015"
}

Redaktionen för Läkemedelsboken har semester vecka 29, 30 samt vecka 33. Om du behöver kontakta oss under någon av dessa veckor ber vi dig uppmärksamma följande:  

**Författare:**  
Är du författare till ett av kapitlen i Läkemedelsboken och har mycket brådskande frågor som rör ditt uppdrag som författare, vänligen kontakta ordförande för Läkemedelsbokens redaktionskommitté, Patrik Midlöv, via [patrik.midlov@med.lu.se](mailto:patrik.midlov@med.lu.se) alternativt per telefon 073-079 13 63.

**Beställningar:**  
Har du frågor som rör beställningar av den tryckta versionen av Läkemedelsboken 2014, vänligen mejla till [lakemedelsboken@mpa.se](mailto:lakemedelsboken@mpa.se). Frågan tas om hand snarast möjligt efter semestrarna.

**Övrigt:**  
Andra mycket brådskande frågor som rör Läkemedelsboken hänvisas till [registrator@mpa.se](mailto:registrator@mpa.se).
